# Исследование истории TED-конференций

**Ссылка на проект:** https://public.tableau.com/views/TED-_17144078673380/Story1?:language=en-US&:sid=&:redirect=auth&:display_count=n&:origin=viz_share_link

Мне поставлена задача исследовать историю TED-конференций с помощью Tableau.
Для выполнения этой задачи нужно выполнить следующие этапы:
- Загрузить данные в tableau из csv-файлов.
- Объеденить данные из разных файлов в единую таблицу.
- Изучить полученные данные.
- Создать дашборды История выступлений,Тематики выступлений,Авторы выступлений и дашборд на свободную тему.
- Проанализировать данные по каждому дашборду и предоставить свои выводы и наблюдения.
- Создать презентацию и вывести полученные результаты в наглядную форму.

Были предоставлены следующие данные:

Файлы tableau_project_data_1.csv, tableau_project_data_2.csv, tableau_project_data_3.csv - данные выступления со следующей стрктурой:\
talk_id — идентификатор выступления;\
url — ссылка на запись выступления;\
title — название выступления;\
description — краткое описание;\
film_date — дата записи выступления;\
duration — длительность в секундах;\
views — количество просмотров;\
main_tag — основная категория, к которой относится выступление;\
speaker_id — уникальный идентификатор автора выступления;\
laughter_count — количество раз, когда аудитория смеялась в ходе выступления;\
applause_count — количество раз, когда аудитория аплодировала в ходе выступления;\
language — язык, на котором велось выступление;\
event_id — уникальный идентификатор конференции.

Файл tableau_project_event_dict.csv — справочник конференций:
conf_id — уникальный идентификатор конференции;\
event — название конференции;\
country — страна проведения конференции.

Файл tableau_project_speakers_dict.csv — справочник авторов выступления:
author_id — уникальный идентификатор автора выступления;\
speaker_name — имя автора;\
speaker_occupation — профессиональная область автора;\
speaker_description — описание профессиональной деятельности автора.
